---
url: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-faqs/appgallery-kit-faq-0004
title: 私有云部署应用备案配置常见问题
breadcrumb: FAQ > 应用服务开发 > 应用市场服务（AppGallery Kit） > 常见问题 > 私有云部署应用备案配置常见问题
category: harmonyos-faqs
scraped_at: 2026-10-15T07:15:57+08:00
doc_updated_at: 2026-10-14
content_hash: sha256:12bba1898a573d6ec6f3a9bbeff0b342c1a3f9887e7e50abb8b117abd123c93b
---

**Q：发布应用主体为政府机构，政务数据涉及国家安全，需物理隔离，所以应用服务端部署在私有云服务器，非类似于华为云、腾讯云等云服务器上，这种情况上架应用，应用如何备案？**

**A**：私有云部署应用备案方式如下：

* 私有服务器，需要到对应运营商备案，提供固定的公网IP地址（如果是动态IP或企业内部网络，需联系ISP或云服务商解决）。
  + 企业自建私有云需提供机房资质证明（如ISP许可证或与基础运营商的合作证明），明确网络接入服务商（如中国电信、联通等）并配合备案核查。
  + 接入服务商：备案需服务器所属的网络服务商提交（如企业自建机房，需联系当地省级通信管理局）。
* 运行在客户局域网内网，且服务器提供商不在互联网服务器提供商名单内的APP，可以不备案。
